---
title: 为什么《你好，世界》令我失望
categories: 感想 \ 回忆
---

半夜想磕糖的，看了你好，世界 （B站有看到二创之类的）

结果有点失望，知乎看了一圈，没什么反应，看到一个问题：

“只有我觉得《你好世界》这部电影后半段非常奇怪吗?”

写了篇回答，搬过来

<!-- more -->

啊，我本来是想半夜看点甜甜的恋爱剧情的，结果来整设定，结尾就几个画面来回放，给我麻的睡不着了。。

后半段确实很奇怪

故事简要分三段

# 1. 世界1 - 引入

大男主到数据世界1救人，自称来自“真实”世界2，引入系统管理员“狐狸人”，一直到雷劈剧情，数据世界1被修改，然后“狐狸人”要让女主（所有人物都是独立的意识）正常被雷劈死，被阻止了，完事之后大男主电摇嘲讽小男主，带着女主溜之大吉（我也不知道要的是数据为啥不能拷贝出来）

90分钟的剧，前面25分钟在扯设定，人物简单出个场，我是来看这个的嘛？

25-50分钟，直接就小男主攻略女主，然后大男主跑路完事，真就25分钟

这段没有硬性硬伤，逻辑上好歹没自相矛盾，最多是有设定没有交代清楚

# 2. 世界2 - 过渡

50-70分钟，小男主自闭之后决定去救人，然后又花很多时间描绘设定，各种涂鸦，大男主救回人到发现自己也在数据世界，好不容易救回爱人又要被做掉的过程就$2分钟$，这谁来看的不迷糊、、

世界1的狐狸人是由世界2的大白球控制的，世界2的狐狸人就被时节2的博士拉个闸断掉了，这什么逻辑？

# 3. 终局

最后过程，把女主送回原来世界（那世界2女主的身体不就算是数据缺失了？）小男主和大男主得到释怀，给出无私的爱（我认为是全片最想强调的东西），大男主牺牲，小男主和小女主去到新世界，然后一分钟不到里面，引出世界3，大男主被大女主救，1分钟不到。。

短短20分钟，把一坨东西全塞给观众，我看到这里就是带着前面的一堆疑惑木然的看完结局，梳理了一下，大概是想强调对爱的坚持和真心

坚持在于大男主用尽办法救醒小女主，而真心则是两次带走意识的过程

第一次小女主的状态接近被雷劈死前，平平淡淡，喜欢着“男主”

第二次大男主的状态接近大女主所说的“值”，我盲猜是那种为了爱坦然牺牲的状态，至于大男主是不是为了救大女主而在世界3被雷劈，电影也没说。

这两个值是比较值得称道的，也是那么多文章吹了很久的。

--------------

# 回归正题

为什么题主觉得奇怪，因为上述不合理的时间和剧情安排，最后20分钟把一坨东西放在一起的时候，就很难感受到高潮

前面铺垫不够，想要烘托气氛却发现只有几个画面来回放，就有点无力了，这个时候，最后来个1分钟迷惑结尾，就更加让人觉得奇怪了。。

--------------

* 关于设定比较蛋疼的感受
  * 有这么一个“无限内存”的玩意儿就拿来存了一个世界的数据（按照并行和版本控制来设计也就没这故事了），姑且算是设定。
  * 一边强调人脑过于复杂无法处理，一边又要把这个“状态”拿出来用，解释语焉不详
  * 设计一个这玩意儿，模板和数据不分离，按照世界2也是数据世界来看，数据世界里面再造一个数据世界也是可以的，就和上面说的一样，挺令人无语的
  * 当然，上面所有的东西都可以甩锅给世界3，反正世界2也是假的，想怎么解释怎么解释。。


* 关于剧情的感受

  * 我觉得过于唐突了，女主除了不宜近人外没有多余描绘性格的笔墨（跟这个迷惑事件安排有很大关系），纯纯皮套人... 一个故事，人物首先拉垮了，说细节我都想笑，还有些莫名其妙的推论
  * 我不怎么看动漫，我有耐心看下去并且看完的一部是青春猪头，那里面虽然设定离奇，但是人物刻画的很好（这和篇幅也有关系吧，青猪相对是紧凑有力的构造了），这部电影只是男女主之间互动实在少了点，跳跃的太快、、

发糖的剧情多来点啊，这要刀没刀，又卖弄设定的，还不如男女主多贴贴几次，搞搞反差萌有效果

这种电影还是不适合我这种人看。。

That'all. 现在都7.4早晨了，mmp